## URL`/login`
该API接受用户登录。

该 API 仅接受以 POST 方法请求。以其他方法请求均应当设置状态码为 405 Method Not Allowed，错误响应格式为：
```json
{
    "code": -3,
    "info": "Bad method"
}
```

### POST
使用 POST 方法请求该 API 即表示该用户登录。要分为用户名密码登录、手机号登录、邮箱登录。

=== "请求体"
    请求体的格式为：
    ```json
    {
        "userName": "ColorlessOnion",
        "password": "123456"
    }
    {
        "phoneNumber": "13333333333",
        "verificationCode": "123456"
    }
    {
        "email": "llwsc@mails.tsinghua.edu.cn",
        "verificationCode": "123456"
    }
    ```
    上述字段的说明为：
    - `userName`。表示用户名，应当为非空字符串，且长度不大于 50
    - `password`。表示用户的密码，应当为非空字符串，且长度不大于 20
    - `phoneNumber`。表示手机号码，应当为11位数字。
    - `email`。表示用户邮箱，应当符合邮箱格式。
    - `verificationCode`。表示验证码，用户输入手机号或者邮箱后生成，应当为6位字符串。

=== "成功响应"
    即登录时，需要核对密码是否与数据库一致或者输入验证码是否一致。
    登录成功时，需要签发 JWT 令牌，设置状态码为 200 OK，成功响应格式为：
    ```json
    {
        "code": 0,
        "info": "Succeed",
        "token": "***.***.***" // JWT
    }
    ```

=== "失败响应"
    ```json
    {
        "code": *,
        "info": "[message]"
    }
    ```
    - 若用户不存在则错误响应状态码为 `404 Not Found`，`code`为`1`，`info`为`User Not Exists`
    - 若密码错误则错误响应状态码为 `401 Unauthorized`，`code`为`2`，`info`为`Wrong Password`
    - 若读取数据中途抛出错误，错误响应的状态码为 `500 Internal Server Error`，`code` 字段为 `-4`，`info` 字段尽量携带错误信息

## URL`/logout`
该API接受用户登出。具体怎么做参考小作业吧

## URL`/register`
该API接受用户注册，用户名，手机号，邮箱。
该 API 仅接受以 POST 方法请求。以其他方法请求均应当设置状态码为 405 Method Not Allowed。

### POST
使用 POST 方法请求该 API 即表示注册该用户。

=== "请求体"
    请求体的格式为：
    ```json
    {
        "userName": "ColorlessOnion",
        "password": "123456", //需要考虑加密吗？
        "phoneNumber": "13333333333",
        "email": "llwsc@mails.tsinghua.edu.cn",
    }
    ```

=== "成功响应"
    即登录时，需要核对密码是否与数据库一致或者输入验证码是否一致。
    登录成功时，需要签发 JWT 令牌，设置状态码为 200 OK，成功响应格式为：
    ```json
    {
        "code": 0,
        "info": "Succeed",
        "token": "***.***.***" // JWT
    }
    ```

=== "失败响应"
    ```json
    {
        "code": *,
        "info": "[message]"
    }
    ```
    - 若用户已存在，则错误响应状态码为 `401 Unauthorized`，`code`为`1`，`info`为`User Exists`
    - 若读取数据中途抛出错误，错误响应的状态码为 `500 Internal Server Error`，`code` 字段为 `-4`，`info` 字段尽量携带错误信息

## URL`/unregister`
该API接受用户注销。

## URL`/verify`
该API用于验证用户登录内容，使用账号密码与邮箱验证码。

## URL`/profile`
- 该 `API` 用于操作用户信息详情界面，已上传的 `AI`、参赛信息、目前得分。
- 该 `API` 仅接受以 GET 方法请求。以其他方法请求均应当设置状态码为 `405 Method Not Allowed`，错误响应格式为：
```json
{
    "code": -3,
    "info": "Bad method"
}
```

### GET
使用 `GET` 方法请求该 `API` 即表示请求用户信息。

=== "请求头"
    使用 `GET` 方法请求该 `API` 时需要携带 `JWT` 令牌验证身份。请求头需要将 `Authorization` 字段设置为 `JWT` 令牌。

=== "请求体"
    请求体的格式为：
    ```json
    {
        "userName": "usrnm",
        "page": 1,
    }
    ```
    - 上述字段的说明为：
        - `userName`。表示用户名，应当为非空字符串，且长度不大于 `50`
        - `page`。表示详情页码，应当为正整数。

=== "成功响应"
    - 当用户存在且通过鉴权，返回一个列表，每一项都包含：
        - AI信息
        - 该AI所参与赛事信息
        - 得分。
    - 请求成功时，应当设置状态码为 `200 OK`，成功响应格式为：
    ```json
    {
        "code": 0,
        "info": "Succeed",
        "userName": "usrnm",
        "list":[
            // for example
            {
                "aiName": "我的AI",
                "contestName": "智能体大赛",
                "score": 0,
            },
            //...
        ]
    }
    ```

=== "错误响应"
    - 所有错误响应的格式均为：
    ~~~json
    {
        "code": *,
        "info": "[Some message]"
    }
    ~~~
    - 需要检测参数 `userName`，该参数必须为非空且长度不大于 50 的字符串。若参数不符合要求均应当设置状态码为 `400 Bad Request`，`code` 字段为 `-1`，`info` 字段为 `"Bad param [userName]"`
    - 在 `userName` 格式正确的基础上应当检验该名称对应的用户是否存在。若不存在均应当设置状态码为 `404 Not Found`，`code` 字段为 `1`，`info` 字段为 `"User not found"`
    - 若请求头中携带的 JWT 令牌无法通过验证或已经过期，错误响应状态码为 `401 Unauthorized`，`code` 字段为 `2`，`info` 字段为 `"Invalid or expired JWT"`
    - 若用户请求获取非本人的个人信息，错误响应状态码为 `403 Forbidden`，`code` 字段为 `3`，`info` 字段为 `"Cannot get profile of other users"`
    - 若读取数据中途抛出错误，错误响应的状态码为 `500 Internal Server Error`，`code` 字段为 `-4`

## URL`/edit_profile`
- 该API用于操作用户信息修改界面，用户名、密码、头像、邮箱、手机、校内身份。修改时通过一种手段验证身份。
- 该 API 仅接受以 POST 方法请求。以其他方法请求均应当设置状态码为 405 Method Not Allowed，错误响应格式为：
~~~json
{
    "code": -3,
    "info": "Bad method"
}
~~~

=== "请求头"
    - 使用 `POST` 方法请求该 `API` 时需要携带 `JWT` 令牌验证身份。请求头需要将 `Authorization` 字段设置为 `JWT` 令牌。

=== "请求体"
    - 请求体的格式为：
    ```json
    {
        "verificationCode": "123456",
        "userName": "usrnm",
        "password": "123456",
        "avatar":,//不知道怎么做 re:貌似可以把图片转换成同等大小的字符串
        "email": "llwsc@mails.tsinghua.edu.cn",
        "phoneNumber": "13333333333",
        "identity": "计3x班abc"
    }
    ```
    上述字段的说明为：
    - `userName`。表示用户名，应当为非空字符串，且长度不大于 50
    - `password`。表示用户的密码，应当为非空字符串，且长度不大于 20
    - `phoneNumber`。表示手机号码，应当为11位数字。
    - `email`。表示用户邮箱，应当符合邮箱格式。
    - `verificationCode`。表示验证码，用户输入手机号或者邮箱后生成，应当为6位字符串。

=== "成功响应"
    - 请求成功时，应当设置状态码为 200 OK，成功响应格式为：
    ~~~json
    {
        "code": 0,
        "info": "Succeed"
    }
    ~~~

=== "失败响应"
    - 所有错误响应的格式均为：
    ~~~json
    {
        "code": *,
        "info": "[Some message]"
    }
    ~~~
    - 需要检测请求体的所有参数，若参数不符合要求均应当设置状态码为 `400 Bad Request`，`code` 字段为 `-1`，`info` 字段为 `"Bad param [<param name>]"`
    - 若请求头中携带的 `JWT` 令牌无法通过验证或已经过期，错误响应状态码为 `401 Unauthorized`，`code` 字段为 `2`，`info` 字段为 `"Invalid or expired JWT"`
    - 若请求体中携带的 `verificationCode` 无法通过验证或已经过期，错误响应状态码为 `401 Unauthorized`，`code` 字段为 `2`，`info` 字段为 `"Invalid or expired verificationCode"`
    - 若用户请求修改非本人的个人信息，错误响应状态码为 `403 Forbidden`，`code 字段为 3`，`info` 字段为 `"Cannot edit profile of other users"`
    - 若读取数据中途抛出错误，错误响应的状态码为 `500 Internal Server Error`，`code` 字段为 `-4`，`info` 字段尽量携带错误信息
